Progresar
Acompañamos a los jóvenes para que terminen sus estudios.

Progresar es una beca educativa que acompaña a los jóvenes para que terminen la educación obligatoria, continúen estudios en el nivel superior y se formen profesionalmente.

La primera convocatoria 2026 para Progresar Obligatorio se encuentra abierta del 27 de marzo al 24 de abril. La beca está destinada a estudiantes que se encuentren cursando el nivel secundario.

Para Progresar Superior, el trámite dará inicio el 6 de abril y finalizará el 30 de abril para quienes cursen el nivel superior y Enfermería. Por último, la línea Formación Profesional tendrá su apertura anual el 27 de abril y se extenderá hasta el 27 de noviembre.

¿Qué es Progresar?
El Programa de Respaldo a Estudiantes Argentinos brinda apoyo para promover la formación académica y profesional. Es una beca educativa que llega de manera directa a cada destinatario, vinculada al cumplimiento de la regularidad en la asistencia a clase, a objetivos educativos y a la realización de actividades de extensión formativas.

Progresar propicia que los jóvenes sean los responsables de la inscripción a la beca y del sostenimiento de sus trayectorias, conozcan las ofertas educativas y demandas laborales de sus regiones de pertenencia, y fortalezcan su autonomía financiera.

Se estructura en tres líneas de acción. Progresar Obligatorio está dirigido a estudiantes que deben completar su educación secundaria, asegurando la terminalidad educativa. Progresar Superior está orientada a quienes cursan carreras de nivel superior, fomentando la continuidad en los estudios. Por su parte, la línea Progresar Formación Profesional está diseñada para quienes buscan adquirir un oficio o formarse profesionalmente, facilitando su inserción en el mercado laboral.

El Programa promueve la capacitación en áreas estratégicas. Por eso, estos cursos de formación profesional se relacionan con: Complejo Agroindustrial, Construcción, Economía de Cuidados, Economía del Conocimiento, Energía, Gastronomía y Turismo, Industria Automotriz, Logística y Suministro y Minería.

Progresar contribuye al desarrollo de competencias que favorecen la empleabilidad y el crecimiento profesional de los jóvenes argentinos.
